WarCiv
2013 Martin Hradil

Budovy a jednotky jsou inspirovane Warcraftem 2, system pohybu a boje spise Civilizaci 1.
Cil hry pochazi z nejake stolni hry.


Hrac zacina s 1 peonem, 2400 zlata, 1200 dreva a 30 skore.

Peon umi stavet budovy, tezit drevo i zlato, chodit a stat.
Budovy umi stavet jednotky a jine veci.
Mimo Peona existuji 2 utocne jednotky - nablizko Grunt a na dalku Axethrower.


Cilem hry je ziskat 1000 bodu, hrac dostava body za postavene budovy a jednotky a za tezeni. "Bezcenne" budovy (treba upgrade town hall) jsou za hodne bodu.

Mapa je ctverec 10x10, na kazdem policku muze byt max 1 vec - jednotka, budova, resource, kamen (zed).


Jednotky si pamatuji ukoly dokud je nedokonci nebo nejsou zmeneny. Nektere akce mohou byt nekonecne.

Budovy jsou staveci (TownHall, Barracks), obranne (*Tower) ci nicnedelajici (Farm).
Nektere jdou upgradovat.

Veze utoci samy, vzdy na zacatku tahu jejich vlastnika.
Jednotky zadany ukol vykonaji az po skonceni tahu.


Jednotky:
	peon - bezbranny stavec
	grunt - jenotka na boj z blizka
	axethrower - jednotka na boj z dalky

Budovy:
	town hall / stronghold / fortress - stavi stavece, prijima suroviny; stronghold i fortress zvysuje vynos ze surovin
	farm - zvysuje jen score (a neni to spatna zed)
	barracks - stavi utocne jednotky
	watch/guard/cannon tower - obranna vez, ruzne dosahy a utoky

Policka:
	gold mine - obsahuje N zlata, po vytezeni zustane na mape
	forest - obsahuje N dreva, po vytezeni zmizi
	rock - neznicitelny
	budova - znicitelna, zmeni se v rock
	jednotka - znicitelna, zmizi
	(prazdno)


Ovladani:
hrac ma tah dokud ho explicitne neukonci
muze naplanovat akce svym jednotkam, upgradovat budovy ci v nich stavet, zobrazit mapu ci tahnout:

Actions: [u]nit, [b]uilding, [t]urn, reshow [m]ap, [q]uit
> u 1 3 5 2
= 1st unit, 3rd action (=Gather or Attack) at position 5, 2

> b 6 1 1 0
= 6th building, 1st option (=Upgrade or Build), 1st option again (could be upgrade to 1st possibility or build the same unit again), 0 = back to turn menu

(prikazy lze zadavat i postupne, se zobrazenymi moznostmi v prubehu)



Kompilace vyzaduje C++11 kompiler, potrebuje clang 3.1 a vyssi nebo gcc 4.7 (4.6 mozna?).

Game vlastni vsechny ostatni aspekty hry, vcetne loopu s prepinanim tahu (Game::play).
Vlastni mapu, seznam hracu a UI.

Mapa spravuje polozky na sobe, ale ne kdyz se samy odpoji;
Hrac ma odkaz na seznam jednotek a budov i odkaz zpet na Game ale nic nevlastni;
UI se stara o komunikaci s hracem v ramci tahu - playerTurn(cislo tahu, aktualni hrac).

Vsechny herni polozky jsou na mape - resources, units i buildings.
